存款交易，也称为存款，是在 L1 上发起并在 L2 上执行的交易。本文档概述了一种新的存款交易类型。它还描述了如何在 L1 上启动存款，以及 L2 上的授权和验证条件。

词汇注释：deposited transaction特指L2交易，deposit可以指各个阶段的交易（比如存入L1时）。

## 存款交易类型

存款交易和现有交易类型的区别：

1. 它们源自第 1 层块，并且必须作为协议的一部分包含在内。
2. 它们不包括签名验证（请参阅用户存入交易了解基本原理）。
3. 他们在 L1 上购买 L2 天然气，因此，L2 g a s不可退还。

我们定义了一个新的 EIP-[2718](https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-2718) 兼容交易类型，前缀为 0x7E，然后是一个版本化的字节序列。第一个版本有 0x00 作为版本字节，然后是以下字段（rlp 按照它们在此处出现的顺序编码）：

- bytes32 sourceHash：source-hash，唯一标识存款来源。
- address from：发件人帐户的地址。
- address to：收款人账户的地址，如果存入的交易是合约创建，则为空（零长度）地址。
- uint256 mint：在 L2 上铸造的 ETH 值。
- uint256 值：发送到收件人账户的 ETH 值。
- bytes data：输入数据。
- uint64 gasLimit：L2 交易的 gasLimit。

与 EIP-155 交易相比，这种交易类型不包含签名信息，并且发件人地址明确。

我们选择 0x7E，因为目前允许交易类型标识符上升到 0x7F。选择一个高标识符可以最大限度地降低标识符在未来被 L1 链上的另一种交易类型使用的风险。我们不会选择 0x7F 本身，以防它被用于可变长度编码方案。

我们选择在存款交易中添加一个版本字段，使协议能够升级存款交易类型，而无需使用另一个 EIP-2718 交易类型选择器。

（注：）交易类型添加版本字段是一个好的技术手段

## source hash 计算

存款交易的 sourceHash 是根据来源计算的：

- 用户存入：keccak256(bytes32(uint256(0)), keccak256(l1BlockHash, bytes32(uint256(l1LogIndex))))。其中l1BlockHash、l1LogIndex都是指L1上存入日志事件。 l1LogIndex 是存入事件日志在区块日志事件组合列表中的索引。
- L1属性存放：keccak256(bytes32(uint256(1)), keccak256(l1BlockHash), bytes32(uint256(seqNumber)))。其中 l1BlockHash 指存放信息属性的 L1 区块哈希。 seqNumber = l2BlockNum - l2EpochStartBlockNum，其中l2BlockNum为L2中包含充值tx的L2区块号，l2EpochStartBlockNum为epoch中第一个L2区块的L2区块号。

如果存款中没有 sourceHash，则两个不同的存款交易可能具有完全相同的哈希值。

外部的 keccak256 将实际的唯一标识信息与域进行哈希处理，以避免不同类型的源之间发生冲突。

我们不使用发送者的随机数来确保唯一性，因为这将需要在块派生期间从执行引擎读取额外的 L2 EVM 状态。

## 存款交易种类

虽然我们只定义了一种新的交易类型，但我们可以根据它们在 L2 区块中的位置来区分两种存入交易：

1. 第一个交易必须是 L1 属性存入交易，然后是
2. 提交给 L1 上的存款馈送合约的一系列零个或多个用户存款交易。用户存入的交易仅出现在 L2 时代的第一个区块中。
   我们只定义了一个新的交易类型，以尽量减少对 L1 客户端软件的修改和一般的复杂性。

## 存款交易的验证和授权

如上所述，存入的交易类型不包括用于验证的签名。相反，授权由 L2 链派生过程处理，如果正确应用该过程，将只会派生出具有 L1 存款合约日志证明的发件人地址的交易。

## Execution

为了执行存款交易：

首先，from 账户的余额必须增加铸币量。

然后，根据交易的属性初始化存入交易的执行环境，其方式与 EIP-155 交易的方式完全相同。

具体来说，将创建一个以 to 地址为目标的新 EVM 调用框架，其初始化值如下：

CALLER 和 ORIGIN 设置为 from
from 与存款提要合约的日志没有变化（尽管地址可能已被存款提要合约别名）。
context.calldata 设置为数据
context.gas 设置为 gasLimit
context.value 设置为 sendValue

在L2上没有购买汽油，也没有退款。从L2上的气池中减去用于沉积物的气体。气体使用完全匹配其他交易类型（包括内在气体）。如果存款耗尽了汽油或其他损坏，造币厂将成功，并且帐户的nonce将增加，但不会发生其他国家过渡。

如果存款中的Issystemtansaction设置为True，则存款使用的气体是未分配的。不得从燃气池中减去它，并且收据的二手gas场必须设置为0。

注意应用程序开发人员的注意：由于将呼叫者和原点设置为来自使用tx.origin == msg.sender Check的语义将无法确定在存款交易期间是否是呼叫者是EOA。取而代之的是，该检查仅对识别L2存款交易中的第一个呼叫才能有用。但是，此检查仍然满足开发人员使用此检查以确保呼叫者在呼叫之前和之后执行代码的常见情况。

## nonce处理

尽管缺少签名验证，但在执行存款交易时，我们仍然会增加from帐户的nonce。在仅存款汇总的情况下，这对于交易排序或重放预防来说是不必要的，但是它与合同创建期间的随机数的使用保持一致。它还可以简化与下游工具（如钱包和区块浏览器）的集成。

## 一级属性存款交易

L1属性存款交易是发送给L1属性预部署合同的存款交易。

此事务必须具有以下值：

- from是0xdeadeadeadeadldeadldeadddeadldead0001（L1属性存款账户的地址）
- To 为0x420000000000000000000000000000000000000015(L1属性预部署契约的地址)。
- mint is 0 
- value is 0 
- `gasLimit` is set to 150,000,000.
- isSystemTransaction is set to true
- data是对预先部署的L1属性合约的setL1BlockValues（）函数的ABI编码调用，该函数具有与对应的L1块相关联的正确值（参见参考实现）。

L1属性存款交易不支付天然气。

## L2上特定账户

L1属性存款交易涉及两个特殊用途账户：

- L1属性存款账户

- L1属性预先部署的合同

### L1属性存款人账户

存款账户是一个EOA，没有已知的私钥。它的地址为0xdeadeadeadeadliddeadlid0001。在执行L1属性存放事务期间，CALLER和ORIGIN操作码返回其值。

### L1属性预部署合同

地址为0x420000000000000000000000000000000000000000015的二级缓存上预先部署的一个协定，它将相应一级缓存块中的某些块变量保存在存储器中，以便在执行后续存储的事务时可以访问这些块变量。

预部署存储以下值：

- L1 block attributes:

  - `number` (`uint64`)
  - `timestamp` (`uint64`)
  - `basefee` (`uint256`)
  - `hash` (`bytes32`)

- SequenceNumber (uint64) : 这等于相对于新纪元开始的 L2块数，即 L2块距离到 L1属性上次更改的 L2块高度，并在新纪元开始时重置为0。

- 与 L1块绑定的系统配置，请参阅系统配置规范:

  - batcherHash（bytes32）：对当前运行的批提交器的版本化承诺。
  - l1FeeOverhead（uint256）：应用于此L2块中事务的L1成本计算的L1费用开销。
  - l1FeeScalar（uint256）：应用于此L2块中事务的L1成本计算的L1费用标量。

  

  该合约实现了一个授权方案，因此它只接受来自存款账户的状态更改调用。

  合同具有以下实体界面，可以根据合同ABI规范进行交互。

### L1属性预部署合同：参考实施

L1属性预部署合约的参考实现可以在[L1Block.sol](https://github.com/ethereum-optimism/optimism/blob/develop/packages/contracts-bedrock/contracts/L2/L1Block.sol)中找到

在包装/合同目录中运行YARN构建后，添加到Genesis文件的字节码将位于build tranifacts file的deployedbytecode字段中，at/packages/contracts/artrifacts/artifacts/contracts/l2/l2/l2/l1block.sol/l

## 用户存款交易

用户存款交易是由L2链派生过程生成的存款交易。每个用户存款交易的内容由L1上的存款合约发出的相应TransactionDeposited事件确定。

- from与发出的值保持不变（尽管它可能已转换为存款馈送合同中的别名）。

- to是任意20字节地址（包括零地址）

- 在创建合同的情况下（参见isCreation），此地址始终为零。

- mint设置为发射值。

- 值设置为发射值。

- 气体极限与发射值保持不变。

- 如果事务是合同创建，则isCreation设置为true，否则为false。

- 数据与发射值保持不变。根据isCreation的值，它被处理为调用数据或合约初始化代码。

- isSystemTransaction由汇总节点为某些未计量执行的事务设置。用户存款交易为假

## Deposit Contract

存款合同部署到L1。存款交易源自存款合同发出的TransactionDeposited事件中的值。

存款合同负责维护担保天然气市场，对L2上使用的天然气收取存款，并确保单个L1区块的担保天然气总量不超过L2区块的天然气限额。

存款合同处理两种特殊情况：

1. 合同创建存款，通过将isCreation标志设置为true来表示。如果收件人地址为非零，则合同将恢复。

2. 来自合约帐户的调用，在这种情况下，from值被转换为其L2别名。

## 地址别名

如果呼叫者是合同，则将通过将0x1111000000000000000000000000000000001111的0x111100000000000000000000001111转换。该数学是未选中的，并在坚固的UINT160上完成，因此值将溢出。这样可以防止攻击，其中L1的合同与L2的合同具有相同的地址，但没有相同的代码。我们可以安全地忽略EOA，因为它们保证具有相同的“代码”（即根本没有代码）。这也使用户也可以与L2上的合同进行交互，即使音序器下降也是如此。

存款合同实施：乐观门户

存款合同的参考实施可以在Exclismportal.sol中找到。