1. 预编译合约
2. 安装最新0.8.0
3. abi编码
4. Ecdsa  r,s v (可以用于验证哪一个账号的私钥签署了这个消息)
5. Erevover(r,s, v) 返回地址
6. payble 



## event

事件是能方便地调用以太坊虚拟机日志功能的接口

## 地址类型 Address

地址类型有两种形式，他们大致相同：

> - `address`：保存一个20字节的值（以太坊地址的大小）。
> - `address payable` ：可支付地址，与 `address` 相同，不过有成员函数 `transfer` 和 `send` 。

这种区别背后的思想是 `address payable` 可以向其发送以太币，而不能先一个普通的 `address` 发送以太币，例如，它可能是一个智能合约地址，并且不支持接收以太币。

类型转换:

允许从 `address payable` 到 `address` 的隐式转换，而从 `address` 到 `address payable` 必须显示的转换, 通过 `payable(<address>)` 进行转换。

只能通过 `payable(...)` 表达式把 `address` 类型和合约类型转换为 `address payable`。 只有能接收以太币的合约类型，才能够进行此转换

## fallack/receive/transfer

`send` 是 `transfer` 的低级版本。如果执行失败，当前的合约不会因为异常而终止，但 `send` 会返回 `false`。

在使用 `send` 的时候会有些风险：如果调用栈深度是 1024 会导致发送失败（这总是可以被调用者强制），如果接收者用光了 gas 也会导致发送失败。 所以为了保证 以太币Ether 发送的安全，一定要检查 `send` 的返回值，使用 `transfer` 或者更好的办法： 使用接收者自己取回资金的模式

## call delegatecall/staticcall

为了与不符合 应用二进制接口Application Binary Interface(ABI) 的合约交互，或者要更直接地控制编码，提供了函数 `call`，`delegatecall` 和 `staticcall` 。 它们都带有一个 `bytes memory` 参数和返回执行成功状态（`bool`）和数据（`bytes memory`）

所有这些函数都是低级函数，应谨慎使用。 具体来说，任何未知的合约都可能是恶意的，我们在调用一个合约的同时就将控制权交给了它，而合约又可以回调合约，所以要准备好在调用返回时改变相应的状态变量（可参考 [可重入](https://learnblockchain.cn/docs/solidity/security-considerations.html#re-entance) )， 与其他合约交互的常规方法是在合约对象上调用函数（x.f()）。

可以使用 `gas` 修改器modifier 调整提供的 gas 数量：

```
address(nameReg).call{gas: 1000000}(abi.encodeWithSignature("register(string)", "MyName"));
```

类似地，也能控制提供的 以太币Ether 的值：

```
address(nameReg).call{value: 1 ether}(abi.encodeWithSignature("register(string)", "MyName"));
```

最后一点，这些 修改器modifier 可以联合使用。每个修改器出现的顺序不重要：

```
address(nameReg).call{gas: 1000000, value: 1 ether}(abi.encodeWithSignature("register(string)", "MyName"));
```

所有三个函数 `call` ， `delegatecall` 和 `staticcall` 都是非常低级的函数，应该只把它们当作 *最后一招* 来使用，因为它们破坏了 Solidity 的类型安全性。

所有三种方法都提供 `gas` 选项，而 `value` 选项仅 `call` 支持 。

## 合约类型

您可以隐式地将合约转换为从他们继承的合约。 合约可以显式转换为 `address` 类型。

只有当合约具有 接收receive函数 或 payable 回退函数时，才能显式和 `address payable` 类型相互转换 转换仍然使用 `address(x)` 执行， 如果合约类型没有接收或payable 回退功能，则可以使用 `payable(address(x))` 转换为 `address payable` 。

## 引用类型

- memory 即数据在内存中，因此数据仅在其生命周期内（函数调用期间）有效。不能用于外部调用。

- 存储storage 状态变量保存的位置，只要合约存在就一直存储．

- 调用数据calldata 用来保存函数参数的特殊数据位置，是一个只读位置。

  - 0.6.9 之前 calldata 仅用于外部函数调用参数，0.6.9之后可用于任意函数。

  > 如果可以的话，请尽量使用 `calldata` 作为数据位置，因为它将避免复制，并确保不能修改数据。 函数的返回值中也可以使用 `calldata` 数据位置的数组和结构，但是无法给其分配空间。

  > 在0.6.9版本之前，引用类型参数的数据位置有限制，外部函数中使用 `calldata` ，公共函数中使用 `memory` ，以及内部和私有函数中的 `memory` 或 `storage` 。 现在 `memory` 和 `calldata` 在所有函数中都被允许使用，无论其可见性如何。

数据位置不仅仅表示数据如何保存，它同样影响着赋值行为：

- 在 存储storage 和 内存memory 之间两两赋值（或者从 调用数据calldata 赋值 ），都会创建一份独立的拷贝。
- 从 内存memory 到 内存memory 的赋值只创建引用， 这意味着更改内存变量，其他引用相同数据的所有其他内存变量的值也会跟着改变。
- 从 存储storage 到本地存储变量的赋值也只分配一个引用。
- 其他的向 存储storage 的赋值，总是进行拷贝。 这种情况的示例如对状态变量或 存储storage 的结构体类型的局部变量成员的赋值，即使局部变量本身是一个引用，也会进行一份拷贝（译者注：查看下面 `ArrayContract` 合约 更容易理解）。